# Проект "Tetris"

## Описание
Этот репозиторий содержит код для создания игры-аналога Doodle Jump на языке программирования C++ с использованием библиотеки SFML (Simple and Fast Multimedia Library).

«Тетрис» представляет собой головоломку, построенную на использовании геометрических фигур «тетрамино» — разновидности полимино, состоящих из четырёх квадратов. 
## Установка
Для запуска игры необходимо установить библиотеку SFML. Инструкции по установке можно найти на официальном сайте SFML. После установки SFML, клонируйте данный репозиторий с помощью следующей команды:

```
[git clone https://github.com/rrakhimovva/DoodleJump_R.git](https://github.com/ekatherinaTum/tetris.git)
```

Инструкция по настройке SFML в Visual Studio представлена [здесь](ссылка).

## Игровой процесс
Начисление очков в разных версиях «Тетриса» довольно разнообразное. Очки могут начисляться за убранные линии, за сброшенные фигурки и тому подобное. При начислении очков за сброшенные фигурки могут учитываться высота, на которой остановилась фигурка (например, чем ниже, тем лучше), расстояние, которое пролетела фигурка после «сбрасывания» (ускорения падения). Хотя обычно алгоритм программы устроен так, что приоритетом являются линии, а за фигурки начисляется относительно небольшое количество очков.

## Дополнительная информация
Если у вас возникли вопросы или проблемы, пожалуйста, создайте новый issue на GitHub или свяжитесь со мной по электронной почте: e.tyumeneva@uniyar.ac.ru.

## Автор
Автор этого проекта - yourname. Вы можете связаться со мной по электронной почте: e.tyumeneva@uniyar.ac.ru.

Спасибо за использование моего проекта! Наслаждайтесь игрой!
